¿El príncipe heredero
me regaló una barra de tinta?
Sí.
Esta tinta lleva sándalo viejo
de Tianzhu.
Su Gracia, sí que sabe.
Esta es una fragancia antigua
de Xuancheng.
Su elaboración es muy compleja.
Solo se elabora una barra al año.
El segundo príncipe domina la pintura.
Antes, el emperador solo
se la concedía a él.
El príncipe heredero
la pidió al emperador
especialmente para usted.
Agradece al príncipe heredero
de mi parte.
Sí.
Una tinta tan valiosa
debe guardarse bien.
Zhenzhu.
Lleva esta tinta al segundo príncipe.
¿Por qué?
Él me regaló el registro de fragancias.
No debo aceptar favores
sin haberlos merecido.
Corresponde devolver el gesto.
¿De verdad va a regalársela?
Si es algo que él aprecia,
¿para qué competir con él?
El príncipe heredero trabajó en vano.
Ya no pongas esa cara.
En unos días será
el Festival de la Luna.
Las llevaré a Moyu y a ti
a ver faroles y admirar la luna.
=Flores de Poder=
(Adaptada de la novela "Flores de Poder"
de Jinhuang, autora de qidian.com)
=Episodio 5=
Su Gracia.
Desde aquí puede alzar la vista
y ver la luna llena.
Y al bajar la mirada,
contempla el mercado.
Es el mejor lugar de esta taberna.
Su Gracia.
El príncipe heredero pidió su mano
en público.
El príncipe Lie la ama profundamente.
Puedo verlo.
Sus ojos rebosan sinceridad.
Y también está el príncipe Ning.
Parece un caballero recto como pocos.
Quisiera ayudarla a elegir,
pero no sé ni por dónde empezar.
Todos llevan una máscara.
¿Cómo verlos tal como son
tan fácilmente?
Ya que salimos a divertirnos,
no pensemos en otras cosas.
Miren.
Según el retrato de Mo Yuan,
ese hombre claramente
es el verdadero Hua Fuhai.
Miren al de rostro elegante
y expresión seria.
Es Cui Jinbai, subdirector
del Tribunal de Justicia Imperial.
El tercer hombre
tiene brazos fuertes y pasos firmes,
pero camina sobre la nieve
sin dejar huella.
Seguro es un experto en artes marciales.
Está con Hua Fuhai y Cui Jinbai.
Es muy probable
que sea el verdadero Guardia Xiuyi.
Todos obedecen sus órdenes.
Quizá él
sea ese hombre con incienso de tagara.
Su Alteza.
En cuanto a los prófugos
del caso del Registro Yanzhi,
el subdirector Cui y yo,
siguiendo sus órdenes,
(Zhao Zhenghao - Guardia Xiuyi)
encargamos su captura
a expertos de origen humilde.
(Hua Fuhai - Primogénito
de la familia Hua de Jiangnan)
Ellos se llevaron el mayor mérito.
Todos fueron ascendidos.
Hicieron bien este asunto.
(Subdirector del Tribunal
de Justicia Imperial - Cui Jinbai)
Los cuatro jóvenes capaces que eligió
ya entraron en el Ministerio de Hacienda
y en el de Personal.
Todos se foguearon durante años.
Están a la altura.
Usted ordenó seguir investigando
las pistas de venta de venenos extraños.
Ya abrí todas las rutas comerciales
entre Shunan y las Regiones Occidentales
y puse mis propios contactos
en cada posada oficial.
Gracias.
¡Bravo!
Espérenme aquí.
Regreso enseguida.
Empieza el espectáculo.
Vengan, vengan.
Los faroles están pintados.
¿Qué hay pintado?
Ese muestra a alguien
despidiendo a su amado a la guerra.
Este muestra respeto y armonía conyugal.
Qué hermoso.
♪Las flores caen y vuelven a caer♪
♪Sin llegar jamás al final♪
Una unión feliz.
¿No es esto amar a una sola persona
toda la vida?
¿De qué familia será ese joven?
Hizo todo esto por la mujer que ama.
Sí.
Da mucha envidia.
- ¡Bravo!
♪Sola pasé tantos otoños♪
♪¿Cómo elegir a alguien♪
♪Para compartir la vida?♪
♪Cuando cruzo la mirada contigo♪
♪Los pétalos giran suaves en mi corazón♪
♪Ligeros♪
♪Por toda la eternidad♪
♪El viento y la luna, serenos♪
♪Se reflejan en secreto
en tus ojos radiantes♪
♪Los pétalos caen como lluvia♪
♪Es el momento más bello del mundo♪
♪Cada pequeña pena y preocupación♪
♪Se guarda suavemente en tus mangas♪
♪Poco a poco,
el camino se cubre de bruma♪
♪Sin dejar rastro de tristeza♪
(Tienda de Tintas Aromáticas Lanxuan)
Srta. Shen.
Mi señor la invita a pasar.
Saludos, Su Alteza.
Qué fría.
Yingruo, ¿aún me culpas?
No entiendo
a qué se refiere, Su Alteza.
Tu madre falleció.
Sé cuánto te dolió.
Quise ir a rendirle homenaje.
Mi madre era concubina.
No podía tener salón funerario.
Y mucho menos
recibir homenajes de otros.
A tus ojos,
¿yo también soy un extraño?
Los hombres y las mujeres
deben guardar distancia.
Le ruego que guarde el decoro.
Me retiro.
¿Y si no lo permito?
Su Alteza, actuar así
es una falta de respeto.
Entonces dime
cuál es la verdadera razón
por la que insistes en alejarte de mí.
A los seis años entré al palacio
por orden imperial
como compañera de estudios
de la princesa Pingling.
Extrañaba mi casa.
Luego lo conocí a usted.
Cuando estaba triste,
usted dejó que llorara en su hombro.
Después,
cuando murió su consorte,
dijo que no volvería a casarse con otra
y que esperaría a que creciera.
Nunca te he mentido.
Pero cuando mi madre fue encarcelada,
le rogué que me llevara a verla
y usted se negó de inmediato.
Entonces entendí
que en su corazón
la reputación
y el poder
están por encima de mí.
Y, en efecto,
pidió en público la mano de mi hermana.
Aunque me casara con tu hermana,
aún hay muchas formas
de que estemos juntos.
Su Alteza,
no destruya la imagen que guardo
de usted.
Y no olvide
que yo también soy de la familia Shen.
No soy cercana a mi hermana,
pero la felicidad que quiero
no se construye sobre su desgracia.
Pero a ojos de Shen Xihe,
ella nunca te ha considerado de verdad
parte de la familia Shen.
No importa.
Me basta con ser digna
de la familia Shen.
Siempre recuerdo
que quien me acompañaba en mis lecturas
eras tú.
Nodriza.
Condesa.
No esté triste.
Mi madre odiaba que no fuera varón.
Me golpeaba e insultaba.
Durante esos años,
él fue el único que me dio cariño.
Nodriza.
(Mansión del duque Wei)
Xihe.
(¿Sándalo viejo de Tianzhu?)
Yingruo.
Somos hermanas,
pero nunca nos hemos sentado
a conversar bien.
Hoy tengo tiempo.
¿Puedo pasar un momento a tu habitación?
Adelante, Xihe.
Xihe, toma té.
Tú y el segundo príncipe ya se conocían.
No.
No lo conozco.
Desde niña entraste al palacio
como compañera de estudios.
El palacio celebra banquetes
todos los años.
También hay paseos y cacerías.
Los príncipes y las damas nobles
se conocen.
Es normal que lo conozcas.
¿Por qué lo niegas?
Antes lo vi en banquetes,
pero solo nos saludamos.
No hubo trato cercano.
Hace unos días
le envié al segundo príncipe una tinta
mezclada con sándalo viejo de Tianzhu.
Esta fragancia es rara
y permanece mucho tiempo.
Cuando él usó esa tinta,
tú estabas a su lado.
¿Acaso lo acompañabas en sus lecturas
y por eso su tinta tenía aroma?
No...
¿Aún no lo admites?
Puedes oler tu propio aroma.
A mi parecer,
lo que hay entre ustedes
bien puede llamarse
una relación estrecha.
Ignoraste la etiqueta
y te vinculaste con él en privado,
pero él pidió casarse conmigo
ante el emperador.
¿Será que pensabas
que nosotras dos
entraríamos juntas
a la mansión del segundo príncipe?
No.
Jamás pensé competir contigo.
Solo...
¿Solo no puedes olvidar
esas promesas vacías que te hizo?
¿O no soportas dejar atrás
estos cuadros y caligrafías
con aroma de sándalo viejo?
Xihe, tienes una mente única.
Lo ves todo con absoluta claridad.
Yo no estoy a su altura.
Durante todos estos años,
convertí mi gratitud y respeto
por el segundo príncipe
en amor.
Pero si te casas con él,
no te guardaré rencor.
Solo conservo
estos cuadros y caligrafías
como recuerdo.
¿Entonces piensas mirar esos cuadros
y pasar así el resto de tu vida?
¿Vas a arruinar tu futuro
por un amor que no vale nada?
Yo...
Hoy te lo diré claramente.
No elegiré al segundo príncipe
como esposo.
Pero tampoco dejaré que te cases con él.
Las palabras dulces
y los juramentos eternos
son recursos que no exigen
pagar ningún precio.
Por eso le salen tan fácil.
Que haya pedido mi mano
significa que te traicionó.
¿Cómo puedes seguir cegada?
Mi madre murió por culpa
de la Sra. Xiao.
No estamos destinadas
a ser tan cercanas
como hermanas comunes.
Pero eso no impide
que cada una viva con esplendor.
¿Quieres que viva con esplendor?
¿Por qué no?
No te quiero, pero tampoco te odio.
El rencor entre tu madre y yo
no tiene nada que ver contigo.
No arrastraré a una inocente.
Pero el segundo príncipe
no es alguien a quien confiarle la vida.
No soporto verte hundirte
en ese pantano.
Shen Yingruo.
También eres hija del duque Wei.
Te aconsejo no menospreciarte.
Debes pararte más alto
y mirar más lejos.
Solo entonces descubrirás
que hay muchas otras cosas
a las que vale dedicar la vida.
Xihe.
Me equivoqué.
Luego iré a quemar los cuadros.
Su Alteza.
Está hecho.
Por esa tinta de sándalo viejo,
la infanta descubrió
lo del segundo príncipe
y Shen Yingruo.
(Príncipe Ning - Xiao Changmin)
Qué pronto vienes a pedirme ayuda.
No lo sabes.
El caso del Registro Yanzhi concluyó.
Para celebrar el mérito,
el emperador pidió
a la Noble Consorte Rong
organizar un banquete de flores
en el Jardín Furong
e invitar a las damas nobles.
Eso es algo bueno.
¿Por qué esa cara larga?
Dicen que es para ver flores,
pero en realidad es para emparejar.
Además, tengo información segura.
La princesa Anling
quiere tomarme como esposo.
¿Tienes alguna forma de salvarme?
Eres el hijo único del marqués Shunan.
Naturalmente, debes casarte
con una princesa.
Solo tú conoces mi identidad.
Con este cuerpo de mujer,
¿cómo voy a consumar un matrimonio?
¿Olvidaste mis reglas?
No se habla de afectos,
solo de intereses.
Daré 3 mil armaduras de élite
al ejército del noroeste.
Entonces mañana iré contigo
al banquete de flores.
Las flores de allá están hermosas.
- Vamos.
- También viniste.
Tú también viniste.
Más despacio.
Las flores de allá también son bonitas.
Srta. Huang, esta flor es preciosa.
Me gusta esta anaranjada.
¡Llega la infanta Zhaoning!
Así que ella es la infanta Zhaoning.
Tiene un porte extraordinario.
Ah, es ella.
¿Ya se enteraron?
El emperador le permitió elegir esposo
entre los príncipes.
El príncipe Yu y el príncipe Ning
compiten por ella.
El príncipe Lie le prometió
un amor único de por vida.
Incluso el príncipe heredero
se enamoró de ella.
Tiene demasiada suerte.
Pero sí es hermosa.
Sí.
Saludos, Su Alteza.
Levántese.
Esta es la princesa Anling.
(Princesa Anling)
Tienen edades parecidas.
Así podrán hacerse compañía.
Soy un año menor que tú.
Entonces te llamaré Zhaoning.
Este es el Palacio Taiji.
Y aquí está el Jardín Imperial.
Su Alteza, ¿sabe
(Princesa Pingling)
que en el noroeste suelen comer gatos?
Claro que lo sé.
Pingling, ¿de qué hablan?
De los gatos de la casa.
Su Gracia, viene del noroeste.
Oí que el noroeste es pobre,
y que los bárbaros comen de todo.
Incluso guisan gatos.
¿Hasta comen gatos?
Cuando reinaba el emperador anterior,
la tribu Le invadía la frontera
más de diez veces al año.
Los hombres del noroeste
luchaban contra el enemigo.
Para llenar el estómago,
hurgaban en madrigueras
y bebían sangre de serpiente.
Gracias a eso, ustedes
viven tranquilas en la capital
y juegan con gatos.
¿Qué derecho tienes a insultar
al noroeste?
Sin la fiereza de hombres y mujeres
del noroeste,
ahora mismo
quizá estarías en la tienda real
de la tribu Le,
sin ropa para cubrirte.
Tú...
Según usted,
parece que toda la paz del imperio
se debe al noroeste.
La Srta. Chen insultó al noroeste,
así que le hablé del noroeste.
Pero la Srta. Wang
insiste en hablar de la paz del imperio.
Quisiera saber
cuánto ha aportado la familia Wang
a esa paz del imperio
para que usted olvide la etiqueta
e interrumpa a otros sin permiso.
Mi crianza es distinta a la de ustedes.
No necesito encajar a la fuerza.
(Hu Yingrao)
Xihe, al fin te encontré.
¿Ya pensaste
cómo ayudarme a librarme
de la princesa Anling?
Aunque hoy te ayude
a apagar las ilusiones
de la princesa Anling,
aún están la princesa Pingling
y la princesa Changling.
El emperador terminará
eligiendo una princesa para ti.
Si temes que se descubra que eres mujer,
debes resolverlo de raíz.
¿Y qué hago?
Te encontré a la persona ideal.
Ve y hazte su amigo.
Pégate a él todos los días,
como su sombra.
Mientras él esté cerca,
ninguna de esas damas
se atreverá a acercarse.
¿Quién
tiene ese poder mágico?
Cui Jinbai, subdirector
del Tribunal de Justicia Imperial.
¿Cui Jinbai?
¿Ese insensible Cui?
¿Por qué justo él?
En la corte actual,
es el joven talento
más íntegro e incorruptible.
No se acerca a coqueteos
ni a romances.
Además, es ministro de confianza
del emperador
y lo forman como futuro primer ministro.
Si pasas todo el día con él,
¿cómo se atreverían
a acosarte esas princesas?
Tiene sentido.
Subdirector Cui.
¿Por qué estás sentado aquí solo?
Te busqué por todas partes.
Comandante Bu, ¿qué necesita de mí?
Te encargas de casos
en el Tribunal de Justicia Imperial.
Yo, como miembro de la Guardia Imperial,
patrullo la capital
y vigilo el toque de queda.
En teoría,
somos colegas.
Así que
quise aprovechar el banquete
de la Noble Consorte
para hacerme amigo tuyo.
No hace falta.
¿Por qué me rechazas tan de golpe?
¿Acaso te ofendí?
El emperador aprecia al marqués Shunan,
por eso le permitió entrar
a la Guardia Imperial
y le dio un cargo nada bajo.
Pero usted
frecuenta casas de vino y música,
vive de fiesta cada noche
y se mezcla todo el día con bailarinas.
Cada vez que debe informar
sobre la capital,
titubea y no sabe qué responder.
Pero le salen al instante
los nombres de las cortesanas.
Con alguien como usted,
no puedo ser amigo.
Jinbai.
Parece que me tienes muy mal entendido.
Ven, ven.
Déjame hablar bien contigo
y aclarar este malentendido.
¡Pervertido!
¡Alguien cayó al agua!
¡Que alguien venga!
¡Auxilio!
¡Auxilio! ¡No sé nadar!
Ven.
¡Auxilio! ¡Auxilio!
¡No sé nadar!
¡Auxilio!
¡Auxilio! ¡No sé nadar!
¿Estás loca?
Esto puede matarla.
¡Detente ya!
Así que saben que esto
puede causar la muerte.
Creí que no lo sabían.
Si la matas,
lo pagarás con tu vida.
Claro que matar se paga con la vida.
Pero yo estoy salvándola.
¡Auxilio!
- Solo que
- ¡Auxilio!
no tengo muy buena puntería.
¿Qué está pasando?
¿Morirá?
Mira, esto...
¡Agárrate al palo!
¡Rápido!
¿A qué viene este escándalo?
Su Majestad.
La infanta Zhaoning
me empujó al estanque
y me golpeó con una vara de bambú.
No me dejó subir a la orilla.
Quería ahogarme a propósito.
Su Majestad.
La Srta. Hu intentó empujarme al lago.
Por suerte la esquivé a tiempo.
De lo contrario, quien habría caído
al lago sería yo.
Todo empezó porque la Srta. Chen
no dejaba de decir que el noroeste
es tierra de bárbaros.
Discutí unas palabras con ella.
Entonces la Srta. Wang dijo
que yo exaltaba al noroeste.
La Srta. Hu vio que me enemisté
con las señoritas de esas dos familias
y quiso desquitarse por ellas.
Su Majestad.
Llamar bárbaro al noroeste
revela intención de dividir
el territorio.
Esa intención merece la muerte.
Su Majestad.
Creo
que debe haber un malentendido.
Estas jóvenes
nunca salen de sus aposentos.
Aprenden arreglos florales y bordado,
y solo leen preceptos para mujeres.
¿Cómo se atreverían
a opinar sin freno
sobre asuntos de Estado?
Su Majestad, vea con claridad.
Esas palabras
no pudieron salir de esas jóvenes.
Nunca han ido al noroeste.
¿Cómo podrían despreciarlo?
Seguro oyeron rumores en alguna parte
y solo los repitieron.
Su Alteza, es justo.
Gracias a usted, nuestras hijas
evitaron una acusación injusta.
Gracias, Su Alteza.
Las palabras y actos de los hijos
vienen de la enseñanza de sus padres.
Estas jóvenes fueron criadas
entre muros.
Si no hubieran oído tonterías
de sus mayores,
¿cómo provocarían discordia
entre ministros?
Su Majestad, le ruego
que lo investigue a fondo
y no tolere a semejantes malvados,
sin respeto por la corte,
por el soberano
ni por el pueblo.
Su Majestad, permítame explicarme.
Los dioses nos observan.
Mi lealtad hacia usted es evidente.
Esas palabras absurdas
de mi hija rebelde
jamás las aprendió de mí.
Su Majestad.
Tampoco sé
dónde oyó mi hija indigna
esas palabras arrogantes.
No supe educarla.
Estoy dispuesto a recibir castigo.
Su Majestad.
Mi hija es joven
y no entiende de política.
Yo la crie en la ignorancia,
por eso no supo medir sus palabras.
Le ruego que me castigue.
Su Gracia, no se preocupe.
Las familias nobles educan
a sus hijos con rigor.
Si dicen que castigarán,
no son palabras de fachada.
Consejero Wang.
Viceministro Hu.
Marqués Xuanping.
Ustedes tres
no educaron bien a sus hijas.
Se les multa con un año de salario.
Reflexionarán durante diez días
y entregarán
una carta de arrepentimiento.
- Gracias, Su Majestad.
Changqing.
¿Qué te pasa?
Nada.
Gracias por lo de hace un momento,
Su Alteza.
Esas tres jóvenes la insultaron primero.
Debían ser castigadas.
Pasó un día agotador.
Descanse temprano.
Mil hogares iluminan
la calle primaveral.
Innumerables sedas brillan bajo la luna.
Su Gracia.
Esta noche hará buen tiempo.
Esta calle siempre fue oscura
y difícil de transitar.
¿Por qué de pronto colgaron
tantos faroles?
Esta noche
hace buen tiempo.
Su Alteza.
Este es el incienso contra el frío
que envió la infanta.
Seguro notó en el coto de caza
que le temo al frío.
Busca un incensario.
La infanta dijo
que ella misma lo modificó.
No solo conserva el calor,
también añadió un efecto calmante.
En efecto.
La infanta tiene
un gusto extraordinario.
El incienso que prepara,
por supuesto, es bueno.
Entonces debo contarle
una verdad cruel.
¿Qué quieres decir?
La infanta mandó gente
a preguntar por su historial médico.
¿En serio?
La infanta
se preocupa por mi salud.
En años anteriores,
cuando los ministros y los príncipes
preguntaban por su historial médico,
usted decía que tenían
malas intenciones.
¿Por qué con la infanta
se vuelve preocupación por usted?
Changmin y Changyu
la decepcionaron uno tras otro.
Ahora que investiga mi historial médico,
seguro me incluyó
entre sus candidatos a esposo
y quiere saber cuánto viviré.
Olvídelo.
Tres preguntas de autosugestión.
¿Qué mala intención
podría tener la infanta?
¿Cómo podría la infanta
no ser bondadosa?
atentar contra nosotros?
Que la Oficina Médica Imperial
le entregue mi historial.
No hace falta ocultárselo.
¿No dijo usted
que no pensaba pedir su mano de verdad?
Cuando cumpla los 20 años,
el emperador y mi abuela
me asignarán una consorte.
Solo pienso que,
si es la infanta Zhaoning,
los días en mi palacio
sin duda serán interesantes.
Todo lo que dice es correcto.
Últimamente, el musgo Manxing
crece muy bien.
Mañana
invita a la infanta a admirarlo.
Sí.
Tianyuan dijo
que ese raro musgo Manxing
fue cultivado especialmente
por el príncipe heredero para usted.
Lo cuidó día y noche.
Sí que puso empeño.
Su Gracia, dice que no toma en cuenta
al príncipe heredero,
pero mandó enviarle
incienso contra el frío
y también envió a Mo Yuan
a la Oficina Médica Imperial
para revisar su historial médico.
Eso no tiene que ver con amor.
Viste el historial. ¿Qué dice?
Solo por el historial,
sin duda tiene una salud frágil.
En cuanto a su esperanza de vida,
no se puede determinar.
Nunca he conocido
a alguien como Xiao Huayong.
Es amable y humilde,
siempre en la medida justa.
No deja ver sus verdaderas intenciones.
Si de verdad le queda poco tiempo,
entonces no necesita fingir.
Eso probaría que es puro y bondadoso.
Pero si no es así,
estaría ocultando su brillo
y esperando su momento.
Su mente sería muy profunda.
Comparado con los demás príncipes,
hasta ahora no logro verlo claro.
¿Entonces iremos
al palacio del príncipe heredero?
Claro que iremos.
Tal como están las cosas,
él es una de mis opciones de esposo.
Debo ver con claridad
qué clase de persona es en realidad.
(Palacio del príncipe heredero)
Aún falta un poco
para el mejor momento
de admirar el musgo Manxing.
Su Gracia, primero tome té
y algunos bocadillos.
Este pastel Mijin
es un pastel de flores
típico de la capital.
Cada Festival del Doble Nueve,
la capital se llena de vida.
Beber licor de crisantemo,
comer pastel de flores,
llevar cornejo, ponerse crisantemos
y subir a lo alto
son costumbres indispensables.
Con este cuerpo mío,
beber licor de crisantemo
y subir a lo alto
no son cosas que pueda esperar.
Subir a lo alto no siempre significa
subir una montaña
o una torre.
Antes, cada Festival del Doble Nueve,
mi padre y mi hermano
me acompañaban a subir
a la muralla del Paso Noroeste.
Desde allí veía la ciudad
llena de luces y fuegos artificiales.
Era muy majestuoso.
Desde la muralla de la ciudad imperial
también se puede contemplar
todo el esplendor.
Si en el Festival del Doble Nueve
mi cuerpo aún está bastante bien,
¿querría
subir conmigo?
Sí.
Estos libros
son bastante raros.
Son relatos de viaje
de talentos populares
que recorrieron lugares remotos
y paisajes extraordinarios.
Yo no puedo recorrer el mundo,
pero mi corazón lo anhela.
Mi único pasatiempo es leer.
Cuando leo,
siento como si estuviera allí.
Yo también.
Entonces escribamos cada uno
una frase favorita
e intercambiémoslas.
Excelente.
(Un ejército fuerte vence al hombre.
Un hombre fuerte vence al cielo.)
Usted y yo
sí que congeniamos.
Me siento honrada.
Su Gracia.
Venga conmigo al borde del estanque.
Este es el musgo Manxing
tributado por las Regiones Occidentales.
Le gustan las flores y plantas raras.
Seguro le gustará.
Es la primera vez
que lo veo un espectáculo así.
♪Y empuja un mar de estrellas sin fin♪
Este musgo nace al tocar el agua
y brilla de forma deslumbrante.
También lo llaman
musgo luminoso nocturno.
♪Sin llegar jamás al final♪
♪Entre luces que se encienden y apagan♪
♪Sola pasé tantos otoños♪
No tema, Su Gracia.
Este musgo seguirá la corriente
y se adherirá a la tela más cercana.
♪Cuando cruzo la mirada contigo♪
♪Los pétalos giran suaves en mi corazón♪
♪La vida y la muerte
se vuelven borrosas♪
♪Solo los hilos del amor, como brocado♪
♪Se esconden en tu mirada♪
♪Hay un lago de otoño que nos refleja♪
♪Después de tantos años♪
No se preocupe.
El musgo Manxing se marchita
al salir del agua.
♪Un reflejo de ti♪
♪Y un reflejo de mí♪
¿Sabe
por qué se marchita al salir del agua?
Porque desde que nace
está sumergido en la mirada
de los amantes.
Aunque creo que la infanta
tiene malas intenciones,
me gusta ver al príncipe heredero así,
tan lleno de vida
cuando intenta coquetear con una dama.
(Cultivar virtud y practicar justicia)
Su Alteza.
El médico Xie dijo
que encontró entre el pueblo
una receta medicinal rarísima.
Puede regular los órganos
y contener el avance del veneno.
Pero
este remedio tiene fuego yang
muy fuerte.
Usted es débil y de cuerpo frío.
Me temo que cada vez que trate el veneno
sentirá un dolor insoportable.
¿Cuánto durará el dolor?
Dos horas.
Lo probaré.
Sé que el duque me considera
un buen yerno.
Te lo pregunto otra vez.
¿Te casarás conmigo?
No.
Shen Xihe, detente.
La infanta Zhaoning vino desde
el lejano noroeste.
Pero su técnica para preparar incienso
es exactamente igual
a la de la consorte del príncipe Xin.
No hay la menor diferencia.
♪Guardé tantas palabras♪
♪Que no me animé a decirte♪
♪Mejor no descubras nunca♪
♪La arena que se escapa al apretarla♪
♪La flor que se marchita al sembrarla♪
♪Todo quedó callado en mi corazón♪
♪Todas mis respuestas♪
♪Dan risa y duelen♪
♪Cuando te lastimaban,
ocultaba mis lágrimas♪
♪Qué difícil era♪
♪Esas heridas que sanaban con cariño♪
♪Esas mentiras que un abrazo completaba♪
♪Fingir valentía,
como si nunca hubiera dolido♪
♪Lástima que no pude♪
♪Devolverte una luna♪
♪Tan franca como el amor que me diste♪
♪Atravesé el páramo de los recuerdos♪
♪Sin darme cuenta de que andaba perdida♪
♪¿Y si me llevas contigo?♪
♪Sácame de este escondite interminable♪
♪Tú nunca♪
♪Sabrás que yo también quería,
también quería♪